Задание 1
Согласно ITIL, какова связь между Данными, Информацией, Знаниями и Мудростью?
Иерархическая связь, где каждый уровень добавляент свойства к предыдущему уровню.
Задание 2
Приведите примеры различных видов изменений (в понимании ITIL) из вашего рабочего опыта.
Standard: обеспечение сотрудника необходимым оборудованием
Emergency: установка обновления безопасности системы
Normal: предоставление доступа в проектную область
Remediation: исправление заявки в связи с некорректно введенными данными
Задание 3
Как категоризация инцидентов (Incidents) помогает в управлении инцидентами (Incident Management)?
Категоризация помогает направить запрос сразу на необходимую группу, собирать статистику запросов в разных разрезах.
Задание 4
Зачем нужен мониторинг? В своём ответе постарайтесь придерживаться идей ITIL.
Для ранних обнаружений инцидентов, для ранних оповещений о необходимости обновления ресурсов
Задание 5
Перечислите ключевые метрики качества и эффективности работы Технической поддержки?
Service Level Agreement(SLA), Operational Level Agreement(OLA)
Задание 6
Приведите пример любого процесса (Process) с которым вы часто сталкивайтесь и опишите для него следующие параметры:
Входные и выходные данные;
Цель;
Уровень по CMMI Модели зрелости и обоснование Вашего решения;
Предоставление доступа на какой-либо ресурс в компании(ЗНО)
Входные данные:
КЭ IT-услуги, сотрудник, уровень доступа, обоснование предоставление прав
Выходные данные: получение необходимого доступа в рамках процесса
Цель: предоставление доступа для выполнения определенных работ (зависящих от задачи)
Уровень зрелости 5 т.к. данный процесс автоматизирован и ведутся работы по улучшении процесса и уменьшению времени и ресурсов на данный процесс.
Задание 9
Для приведённых ниже проектов, что бы вы выбрали: Scrum или Kanban?
Подготовка к свадьбе - Kanban
Работа отдела технической поддержки - Scrum
Разработка коробочного версии системы учёта пользовательских заявок с дальнейшей поддержкой этого продукта - Scrum
Косметический ремонт ванной комнаты - Kanban
Startup проект - Scrum
